译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
まるで御伽の話
就像一篇童话故事
終わり迎えた証
终于讲述到了结局
翻译
火树银花
混乱怪魔
轴效
長過ぎる旅路から
然而旅途过于漫长
繁化
一星
美工
知世
切り出した一節
只能节选这一小节
それはかつてこの地に
邪恶曾经笼罩大地
压制
田姆斯邦德
yuygfgg
影を落とした悪を
我与勇者齐心协力
討ち取りし勇者との
诛奸除邪所向披靡
短い旅の記憶
留下这份短暂回忆
物語は終わり
故事终于落下帷幕
勇者は眠りにつく
勇者自此陷入长眠
穏やかな日常を
要为这一片土地
この地に残して
留住宁静与祥和
時の流れは無情に
然而岁月无情之极
人を忘れさせる
偏偏教人忘却往昔
そこに生きた軌跡も
就连我们的过往
錆び付いていく
也开始染上锈迹
それでも君の
物是人非又如何
言葉も願いも勇気も
你的话语、希冀与勇气
今も確かに私の中で生きている
如今依然扎根在我心底
同じ途を選んだ
走上同样的道路
それだけだったはずなのに
这本该是我的宿命
いつの間にかどうして
可不知从何时起
頬を伝う涙の理由をもっと知りたいんだ
我开始好奇自己为何会落泪
今更だって共に歩んだ旅路を辿れば
如今踏上共同走过的旅途
そこに君は居なくとも
即便那里没有你
きっと見つけられる
我也能找到答案
这样啊
そうか
我想起来了
思い出した
是芙莉莲
フリーレンだ
对人类研究和解析杀人魔法作出过重大贡献
人類のゾルトラークの研究解析に大きく貢献し
Zoltraak
对人类研究和解析杀人魔法作出过重大贡献
人類のゾルトラークの研究解析に大きく貢献し
Zoltraak
史上葬送过最多魔族的魔法使
歴史上で最も多くの魔族を葬り去った魔法使い
葬送的芙莉莲
葬送のフリーレン
正是我讨厌的天才
私の嫌いな天才だ
断头台阿乌拉
需要静养一段时间
しばらくは安静ですな
麻烦你了
すまないな
没事吧
大丈夫か
多亏你们前来相救
お前たちのおかげで助かった
感激不尽
感謝する
我原谅你们的魔法使同伴
連れの魔法使いの件も許そう
她的判断是正确的
彼女の判断は正しかった
芙莉莲总算能回城了
これでフリーレンが街に戻ってこれるな
请她干掉琉古纳一干人吧
リュグナーたちを倒してもらおうぜ
那个
あの
芙莉莲大人没有杀害卫兵
フリーレン様は衛兵を殺していなくて
我知道
知っている
是魔族干的
魔族がやったことだ
你们说的魔法使
それよりあの魔法使い
她叫芙莉莲吗
フリーレンっていうのか
是的
はい
莫非是勇者一行的精灵魔法使
まさか勇者一行にいたエルフの魔法使いか
若真是她，我就太失礼了
だとしたら無礼なことをしてしまったな
勇者一行对古拉纳特家有恩
グラナト家は勇者一行に恩がある
我祖父在世的时候
儂の爺さんの代に
魔族军队袭击了这座城
この街が魔族の軍勢に襲われた時
是他们击退了魔族
撃退してもらったんだ
当年的对手也是七崩贤
その時の相手も七崩賢
断头台阿乌拉
断頭台のアウラだ
Aura
【德】Aura：意为光环
多年不见了
久しぶりだね
阿乌拉
アウラ
是啊
そうねぇ
80年不见了
80年ぶりかしら
芙莉莲
フリーレン
你要去前面的城市吧
この先の街に行くつもりでしょ
我希望你打道回府
引き返してくれるとありがたいんだけど
不行
嫌よ
为什么
何で
因为优势在我
私の方が圧倒的に優勢だから
是吗
そう
比当年还要多
あの時より増えている
竟然能操纵这么多人
これほどの数を操るだなんて
魔族的魔法当真了得
魔族の魔法はとんでもないね
人类的魔法着实难以望其项背
人類の魔法技術では想像もつかないほどの高みだ
只是这种魔法令人厌恶
でも、最低に趣味の悪い魔法だ
恶心至极
反吐が出る
好辛辣的评价
ひどい言いようね
人家好不容易才收集了这么多
せっかく頑張って集めたのに
有好几件认识的铠甲
見知った鎧がいくつかあるね
阿乌拉
アウラ
看来我必须在这里杀了你
やっぱりお前はここで殺さないとダメだ
服从天平
服従の天秤
使我们多年来无法战胜阿乌拉
儂らが長年アウラに勝てなかった要因だ
她所使用的…
ヤツが使うのは…
是令对手服从
相手を服従させ
并将其操控的魔法
意のままに操る魔法
七崩贤的魔法超出了人类的认知
七崩賢の魔法は人知も人の理も超える
阿乌拉将自己和对手的灵魂置于天平之上
アウラは天秤に自身と対象の魂を乗せ
藉此称量双方的魔力
魔力の大きさを秤にかける
魔力更具份量的一方
魔力がより大きかった方が
能强迫对方变成傀儡
相手を服従させ操り人形にできる
直到对方的躯体朽坏
その体が朽ちてなくなるまで
不复存世
永遠にだ
强大的魔法往往伴随着风险
リスクは魔法を強大なものにする
但阿乌拉的魔力何其庞大
絶大な魔力を持つアウラにとっては
这是必胜的魔法
必勝の魔法だ
真的没有办法抗衡吗
対抗することはできないのですか
阿乌拉的魔力使天平倾斜
アウラの魔力の重さで、傾いてはいるが
但天平本身是公平的
もとは公平な天秤だ
将魔力份量更重的灵魂置于天平之上
アウラを上回る魔力の魂が天秤に乗れば
就能击败阿乌拉
アウラに打ち勝てるだろうさ
但是
だが
阿乌拉君临七崩贤之位至今已有500年
そんなことはアウラが七崩賢の座に君臨してから500年
还没有人能胜过她
一度たりともなかったといわれている
所以没有任何办法了吗
では、対抗手段は何もないのですか
其实有一个办法
本当はあったんだがな
意志坚强之人姑且能抵抗一时
意志の強い者は一時的ではあるが抵抗ができた
历经磨练的英杰往往有钢铁般的意志
鋼の意志は鍛え抜かれた英傑ほど持ち合わせている
只能抵抗一时吗
それでも一時的か
但这依然是致命的缺陷
だが致命的な欠陥だ
她必然无法容忍这份意志
ヤツはその意志が邪魔だったんだろうさ
因此
だから
断头台阿乌拉
断頭台のアウラは
会对操纵的对象进行合理地加工
操った者たちに実に合理的な処置をした
太残酷了
惨い話だ
怎么样
どう
我的不死军团很强吧
私の不死の軍勢は強いでしょ?
真让人惊讶
驚いたわ
我施加的魔法竟然被解除了
私のかけた魔法が解除されている
这还是头一遭
こんなことは初めてだわ
如此强大的解除魔法
これほど強力な解除魔法
必然会消耗大量的魔力
魔力の消費も相当なものになるはず
为何要做这种吃力不讨好的事
どうしてこんな回りくどいことをするの?
以前对决的时候
前に戦った時は
你把它们全都打飞了
派手に吹き飛ばしていたじゃない
后来被辛美尔训了一顿
後でヒンメルに怒られたんだよ
那你就更没必要这么做了
ならますます、こんなことをする必要ないでしょ?
为什么
どうして
因为辛美尔已经死了
ヒンメルはもういないじゃない
是吗，那就好
そうか、よかった
你们魔族果然是怪物
やっぱりお前たち魔族は化け物だ
我不用手下留情了
容赦なく殺せる
很好
よし
基本上能正常活动了
だいぶ動けるようになってきたな
神父大人
神父様
这里还安全吧
ここは安全なんだよな
是的
ええ
虽然比不上防护结界
防護結界ほどではありませんが
但教会也设置了结界
この教会にも結界が施されています
那伯爵就在这里等吧
じゃあ、伯爵はここで待ってろ
臭小鬼
クソガキ
你打算做什么
お前何するつもりだ
你以为我们躲在这里
こんな所で隠れていたら
那些魔族就会回去吗
魔族が帰ってくれるのか
休塔尔克大人
シュタルク様
您是认真的吗
本気ですか
当时是趁其不备才偷袭成功
あの時は不意打ちが偶然成功しただけです
现在已经没有一招制胜的机会了
現にとどめを刺せるほどの隙はありませんでした
要是故技重施
もしあのまま戦っていたら
最后战死的一定是我们
殺されていたのは私たちの方です
可这件事总得有人做
これは誰かがやらなきゃいけないことだろ
是啊
そうですね
那我们一起努力吧
では一緒に頑張りましょう
不，菲伦你直接去兵营
いや、フェルンは衛兵の詰め所に行け
让城里的人去避难
街の人を避難させるんだ
那您有何打算
では、シュタルク様は
嗯
ああ
我啊
俺は
就算哭爹喊娘也要把芙莉莲带回来
全力で土下座してフリーレンを連れ戻してくる
干嘛呀
何だよ
只能让她击败魔族了
もう倒してもらうしかねえだろ
这确实是切合实际的做法
確かにその方が現実的ですね
伯爵说了，卫兵看到这个就会听命
こいつを見せれば衛兵は言うことを聞いてくれるってよ
我明白了
分かりました
我这就出城
俺はすぐ街を出る
怎么了
どうした
你的胳膊伤得很重
腕、ひどい状態ですね
这幅样子能通过城门吗
そんな姿で城門を通れるんですか
应该没事吧
大丈夫だろ
这点小伤对战士来说不算什么
このくらい戦士なら普通だぜ
有什么不对吗
何か変なの?
双手沾满鲜血的战士走在城里
両手血まみれで街中歩いてる戦士なんて
我还从未见过
見たことないですよ
轮不到你说这种话吧
第一、人のこと言えねえだろ
你身上也有血
フェルンだって
这是谁的血
これ誰の血だ
这不是我的血吧
俺の血じゃないよな
你做什么
どうしたんだ
休塔尔克大人
シュタルク様
这些血上有魔力
この血から魔力が…
菲伦
フェルン
斧子
斧
难以置信
信じられねえぜ
我在做梦吗
俺は夢でも見てんのか
这是师父的招式
そいつは師匠の技だ
因为你乱动
下手に動いたせいで
我才没击中要害
急所を外してしまった
我本无意折磨你
苦しめるつもりはなかったのだがな
你在惊讶什么
何を驚いている
惊讶重伤的我为何还能站在这里
致命傷を負ったはずの私がここに立っていることか
还是惊讶于无法探知我们的接近
それとも我々の接近を探知できなかったことか
通过抑制魔力隐匿自身
魔力の制御による存在の隠匿など
并不是你独有的技能
君だけの才覚というわけではない
魔族之人都能做到
魔族なら誰もができることだ
话虽如此
とはいえ
魔法使对决时采取这样的做法
魔法使い同士の戦いに似つかわしい行為だとは
本人实在无法苟同
到底思えんがな
你的话真多
よく喋りますね
不送我上路吗
とどめを刺さないんですか
既然刚才失了手
殺し損ねたついでに
我就问你几个问题吧
いくつか聞きたいことがある
莫非你想立刻上路
それとも今すぐ死ぬか
请问
どうぞ
那个小鬼很强吗
あの小僧は強いのか
他是战士艾泽的头号弟子
戦士アイゼンの一番弟子です
是吗，真是不幸啊
そうか、数奇なものだな
可怜的家伙
かわいそうに
与莉妮耶为敌
リーニエ相手では
只怕会死无全尸
ろくな死に方はしない
另一个问题
もう１つ
芙莉莲在哪里
フリーレンはどこだ
她逃离这座城市了
この街から逃げましたよ
毕竟你们杀死了牢房的守卫
あなたたちが牢番の衛兵を殺したせいです
古拉纳特伯爵似乎说过
グラナト伯爵も言っていたな
杀害卫兵乃是重罪
衛兵殺しは罪が重いらしい
要处死
極刑です
处死?
極刑?
那女人岂会为这种事逃走
あの女がその程度のことで逃げるものか
她对魔族恨之入骨
ヤツは魔族に強い恨みを持っている
甚至把杀死魔族的魔法传授给弟子
魔族を殺すための魔法を自分の弟子に叩き込むほどに
那种人是不会逃走的
そんなヤツが逃げるはずない
她的目的是什么
何か狙いがあるはずだ
是阿乌拉大人吗
アウラ様か
不许动
動かないでください
看来你知道芙莉莲大人的去处
フリーレン様の向かった先に心当たりがあるんですね
真是徒劳
くだらんことを
你刚才并不是失手吧
私を殺し損ねたというのはウソですよね
你不过是报复我之前的偷袭罢了
あなたは私にあの不意打ちの意趣返しがしたかったんです
自视甚高傲慢无比
プライドが高くて傲慢で
至今仍不把我们…
いまだに私たちを…
不把芙莉莲大人以外的人视作威胁
フリーレン様以外を脅威とすら感じていない
所以才故意给我可乘之机
だから私に隙を与えるようなまねまでした
这么近的距离
この至近距離なら
我能直接击穿你的心脏
あなたの心臓を撃ち抜けます
你可以试试
やってみろ
你只会更快地身首异处
その前にお前の首が飛ぶ
芙莉莲大人
フリーレン様
我派上用场了吗
私はお役に立てていますか
为什么要这么问
何でそんなことを聞くの?
我无法像您那样完美地操控魔法
私はフリーレン様ほど、魔法を完璧に扱えません
毕竟我活的时间比你长
それは生きてきた時間の違いだからね
你注定赶不上我
フェルンが私に追いつくことはないよ
是这样吗
そうですか
但那也仅限于魔力和技术
でも、それはあくまで魔力や技術の話だ
我不是经常让你和魔物战斗吗
私はよく魔物との戦闘をフェルンに任せているでしょ
是的
はい
您这次也推给我了
今回も押し付けられました
抱歉
ごめんって
因为你能更快地结束战斗
フェルンが戦った方が早く終わるんだよ
你施放魔法的速度在我之上
私よりも魔法を撃つのが速いから
小姑娘
小娘
我大半辈子都在研究魔法
私は魔法に人生の大半をささげてきた
我也是
私もです
这是何等的反应速度
何だ、この反応速度は
若是未能即时防御
反射的に防御していなければ
我的心脏已被洞穿
心臓を打ち抜かれていた
你防御了
防御しましたね
看来心脏是你的弱点
やはり心臓が弱点ですか
这家伙
こいつ
原来如此
なるほど
看来你确实将人生献给了魔法
人生をささげたというのはウソではなさそうだ
那我就全力击败你吧
では、全力で叩き潰してやろう
驭血魔法
血を操る魔法
Balterie
对面已经开始了
向こうも始まったか
不过真是遗憾
しかし残念だな
这边已经结束了
こっちはもう終わりだ
要去观战吗
観戦でもするかな
琉古纳大人会嫌我碍事吧
リュグナー様、邪魔すると怒るんだよね
哎呀
おや
战斗还没有结束
まだ…終わってねえぜ
真顽强
しぶといね
看来还能再享受一下
少しは楽しめそうだ
魔力、技术、控制力
魔力も技術もコントロールも
我都远胜于她
私のほうがはるかに上
这小姑娘与我相比
小娘と私の間には
可谓天差地别
比べるまでもないほどの差がある
她只是速度快
ただ…速い
纯粹是凭借速度压制我
純粋に手数でこの私が押されている
该死的芙莉莲
フリーレンめ
她是怎么教导这小姑娘修行的
この小娘にどんな修行を叩き込んだ
要打消耗战
消耗戦に持ち込み
等她耗尽魔力吗
魔力切れを待つか
这样不行
いや、ダメだ
在那之前就会决出胜负
その前に決着がついてしまう
若是能制造一点破绽
せめて少しでも隙をつくれれば
莉妮耶，你在做什么
リーニエ、何をやっている
还不快把他解决掉
早くそいつを片付けろ
您的要求好过分啊
何だよ、わがままだな
这家伙只会防守很难对付
こいつ、防戦一方でしつこいんだよ
你的斧技是怎么回事
その斧さばき、どういうことだ
那是师父的招式
そいつは師匠の技だ
我擅长读取他人的魔力
私は魔力を読み取るのが得意でさ
能记住他人行动时
人が動いている時の
体内魔力的流动轨迹
体内の魔力の流れを記憶して
藉此模仿对方的动作
動きを模倣できるんだよね
就像这样
こんなふうに
我在府邸里看到你的招式时就确信
屋敷で初めてあなたの動きを見た時に確信した
你的动作招式
私が昔記憶した
和我记忆中的最强战士别无二致
最強の戦士と同じ動きをしている
没想到会这么巧
こんな偶然あるんだね
命运真是有趣
運命は面白い
该不会
まさか
我在模仿战士艾泽的招式
私は戦士アイゼンの動きを模倣している
这算什么
何だよ
也太不讲道理了
無茶苦茶じゃねえか
我不可能战胜她
こんなの勝てるはず
终于打倒了吗
ようやく倒れたか
我得赶快过去
急がないと
不然琉古纳大人会生气的
またリュグナー様に怒られる
打倒了?
倒れた?
我被打倒了吗
俺は倒れているのか
站起来，休塔尔克
立て、シュタルク
就算遍体鳞伤
どんなにボロボロになっても
也绝不能倒下
倒れることだけは許さん
您说得轻松
そんなこと言ったって
我怎么可能胜过您啊
俺が師匠に勝てるわけねえだろ
那是当然的
当たり前だ
毕竟我比你强
俺はお前より強い
那您还…
じゃあ…
但是
だが
你还没有输给我
お前はまだ負けていない
毕竟你站了起来
立ち上がったからな
这算什么
何だよ、それ
休塔尔克
シュタルク
我告诉你战胜强敌的秘诀
強い相手に勝つ秘訣を教えてやる
很简单
簡単だ
一次又一次站起来反击
何度でも立ち上がって技を叩き込め
对战士来说
戦士ってのは
站到最后的人就是赢家
最後まで立っていたヤツが勝つんだ
师父那家伙
まったく、師匠め
总教给我一些歪理
変な理論、押し付けやがって
他的脑子里全是肌肉吗
脳みそ筋肉で出来てんじゃねえのか
老实躺在那里不好吗
おとなしく寝てればよかったのに
你已经输了
もう負けたんだから
我还站着呢
俺はまだ立っている
况且我想起来了
それに思い出したんだ
师父的招式更加沉重
師匠の技はもっと重かった
你的招式终究只是模仿
やっぱりお前のはただのまね事だ
那我就用模仿的招式
なら、そのまね事で
送你上路吧
引導を渡してあげよう
效仿魔法
模倣する魔法
Erfassen
驭血魔法
血を操る魔法
Balterie
大开大合
大振り
也不防御
防御もなし
丧失理智了
血迷ったな
亏我还想着和你同归于尽
相打ち覚悟だったのにビビって損したぜ
你的招式果然没有力道
やっぱり全然重たくねえや
闪天击
閃天撃
莉妮耶
リーニエ
糟了
しまっ…
诛魔魔法
魔族を殺す魔法
Zoltraak
诛魔魔法
魔族を殺す魔法
Zoltraak
诛杀魔族的魔法
魔族を殺す…魔法
And you alright
你还好吧
Can you hear me
听得见吗
誰もいない線路沿いをなぞってく
我走在无人的铁路线上
大袈裟に泣いて
哭得撕心裂肺
笑ってほしくて
盼你重拾笑容
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
细数着刻骨铭心的回忆
さよならよりずっと大切な言葉で伝えたいんだ
诉说往事的念头远胜过道别
ありふれて
它们司空见惯
でも特別で
却又独一无二
ほら、この目じゃなければ
如果没有这双眼睛
見えなかったものが
曾经错过的东西
どうして？溢れてく
怎会纷纷映入眼帘
だから
所以啊
もう一度、生まれ変わろうとも
如果能够再度降生于世
また、私はここを選ぶんだろう
我还会选择这个地方吗
だから
所以啊
あなたと、また巡り逢ったら
如果能够再度与你相逢
もう離さない、今を選ぶんだろう
我定然要与你朝夕相伴
約束なんてなくても
即使未曾许下约定
孤独に迷う日々でも
即便每日独自惆怅
その涙だって大丈夫
纵是落泪也无妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定会到来
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着摇篮曲，愿你回家不迷路